當然什麼都不要急,慢慢的來,但是不能慢過頭。
忠道就是不前不後。
有些人學佛太精進,太急促,太想要很快的做完什麼,那其實一點都不好。
本來沒事,結果就急出毛病,本來身體還好,結果就修出問題了。
我還是要再強調一遍,不是法有問題,是你有問題。
千萬不要賴到法上面,都要自己懺悔。
反正在我們這邊生起業障,絕對是你的業障使然,不是什麼讓你生出業障。
如果硬要說,那就因緣讓你承險業障。
因跟緣你要找哪一個算帳?到底要找哪一個?
所以其實就不要著想,不要把現前的法當成煩惱。
現前的法是煩惱是你付給他的,不是他是什麼。
所以我們不要有太多的習氣,太多的分別,太多的好惡,
這個都是所有煩惱的來源。
如果知道我們的煩惱是由我們的習氣、分別、業力所產生,
那麼你當然就要知道這個是你自己自作自受的。
甚至在講不好意思,是你自己要那個樣子,誰都幫不上忙。
一個傷心的人,你沒有辦法安慰他。
常常你越安慰他越傷心,只有他放下讓他傷心的事跟想法,
那才會從那邊轉出來。
傷心也只是一個不舒服的念頭而已,
但是可能我們就會在那邊停很久的時間,
想半天還是想那件讓你傷心的事,越想越傷心。
所以真的學智慧才能解決問題,才能出離輪迴,才能自在解脫。
沒有智慧,你修多少行,下多少功夫都沒有用。
只有跟智慧相應的法,才能解開你的迷津。
所以一定要把智慧給找到,而智慧在哪裡?
智慧的根本在你那一份本聚的覺性,叫本覺。
也可以稱為佛性,也可以稱為真如,也可以稱為法性,
用這個才能夠呈現實相,
就好像唯有回到空性,才能夠隨緣現一切法。
否則你都以為你生出了什麼,或者你被什麼所生,
事實上一切的出現通通來自相同的空性,
不是哪一個因可以促成這樣子的果,也不是哪一個緣就能促成這樣子的果,
單因單緣都不能生果。
既然是這樣子,那哪一個因都是因,哪一個果都是果,
但不能獨佔,就好像我們人也是一樣。
當你認為你最重要的時候,這時候你自抬身價,
你真的沒有那麼重要。
為什麼沒有那麼重要?
沒有你的時候,人家就存在了。
你走了,人家還是照樣存在,地球還是照轉,
所有事情還是照樣進行。
所以不要自我膨脹,以為自己多重要,
但是反過來講,也不要以為自己一點都不重要,
那是自己放棄自己。
你只要盡一分力,那所有事情就會往好的地方轉動。
你不盡力,那所有事情跟你就無關。
我們是法界裡面一份子,哪一件事情跟你無關?
你認為有關就有關,認為沒關就沒關,
但是有關不要變成一種執著,無關不要變成一種漠不關心,
好像自己不存在,好像那件事情不存在,那也不對。
所以這個都是弱兩邊。
把自己看得太重要,弱一邊,
把自己看得一點都不重要,弱一邊。
什麼是忠道?
不弱到這兩邊,該表現你就要表現,
不該你表現你就不要表現,這個就是忠道。
不是表現跟不表現,而是該不該。
該的時候表現,那就忠道,
不該的時候不表現也是忠道。
所以忠道只能在實相裡面,只能在因緣裡面去判斷,
不是我認為應該,我認為不應該。
很多人都希望你幫忙,
這個時候你就應該幫忙了。
不需要你插手,你就不應該插手了。
所以要現觀因緣,沒有什麼對跟不對。
那要現觀因緣,一定要有一個冷靜的心,
這個叫覺照力。
我們說這個人很聰明,很厲害,
其實就是他的覺照力高。
他該出手的時候就出手,
不該出手他不出手。
我們說這個人很憨慢,
不該出手他猛出手,
該出手他站在那邊看,
這個人很憨慢,又憨又慢。
臺語很有意思,很有意思。
很厲害就是很賢能,厲害是賢,賢叫做厲害。
賢叫做厲害,當然也可以念這個賢,
但是這樣說很厲害,其實就是那個賢,
賢人就是厲害。
好,我們等於是最後一支本尊的香,
所以我們也希望能夠把它完整的做完。
所以我就不解說,
我們再強調一遍,
密法就是把所有的法落到實修裡面來,
在一座法裡面把所有佛的道理,
佛的不管是教法還是正法合起來修。
所以你只要好好去修,
有正確的觀念在修,
那慢慢你就能夠體證,
因為它既是教法也是正法,
所以是可以體證的。
但我們一般研究很多經論,那是屬於教法,
你不能體證,只能強化你的如理思維,
就是你的思想不會犯錯,
但不一定能印證什麼,
不犯思維的錯誤,
那至於要證實這樣,必須要正法,
而不只是教法。
所以一落到修行上來,
實修的時候應該教通,
然後證能證,
這個就叫正法,
真正的依法奉持是指這個。
包括我們在持觀音長咒的時候,
根本咒那邊,
那個達拉達拉就是持正法,
叫正持,受持正法,
而且是由外往內不斷地深入,
去修持,去印證。
所以修觀音法,當然也是很有效的一個法門。
那我們毗盧遮那佛,
因為因緣的關係,
然後這裡面一個很重要的,
毗盧遮那的大灌頂光真言,
這個其實是一個很偉大的咒語,
因為這個咒語就是五方佛一起給你灌頂,
所以這個咒語的加持力,
我們說對亡者特別有用,
一佛救不了,五佛一起來。
持這個咒其實對亡者的加持力很大,
所以一般我們在加持亡者,
大概都會念這個咒,
所以我們現在把它修持,
把自己能夠受用,
就在你幫忙自己的這種灌頂出葬,
強化,轉你的習氣變成智慧,
轉五蘊變智慧,
轉你的意識變成五種智慧,
就這樣子你慢慢地實修實證,
到時候有因緣,
你就用你這一套去加持亡者,幫他灌頂,
不是你幫他灌頂,
而是把自己觀想成毗如真那佛,
或者請我們這一尊毗如真那佛,
就坐在亡者的頭頂上幫他灌頂,
這個你只要變成你的親戚,
變成你修行受用的一部分,
都可以隨時拿出來用,
這個不是胡思亂想,
這個叫正知正見,起正念,
在那個最關鍵的時候,
你能不能提起正念,
就是對那件事情直接有效,
所以平常要修,
平時不燒香,臨時抱佛腳,
常常就使不上力,
所以我們在幫忙別人之前,
一定要好好自己的實修,
把這個法變成自我的體證,
那你在行這種法的時候,
一定很有信心,一點都不懷疑,
而且真的功力養兵千日,
用在一時,
你先好好修,
等最需要的時候你使上力,
真的就幫上忙,
那個花錢秀腿,練那麼多沒有用,
完全派不上用場,
所以真正的我們還是要實修,
實修修得怎麼樣,
拿你的身心來體驗,
不要一直打妄想,
妄想裡面沒有任何功德,
一定得實證,現觀,
就拿你的身心的體驗,
來印證你對法已經修到了什麼程度,
譬如說你觀想,
觀想半天都觀想不起來,
那可見你的觀想能力不及格,
那就要往下再降一點點,
就觀像,
就去看那個像長得什麼樣子,
好好的把它看清楚,
牢記在心,
等你觀的時候就用這一份意持力,
因為你已經記住了,
所以你回憶你看到什麼,
然後慢慢讓它呈現,
一寸一分的慢慢讓它呈現,
就可以從觀像到觀想,
如果我們對這個佛沒有產生信心,
那就應該去唸佛的功德,
所以唸佛是念佛的功德,
不只是唸佛的名號,
但是你不懂他的功德的時候,
先念名號,
先抓準我現在到底要修哪一尊佛,
要求哪一尊佛,
那當然我們就先念他的名號,
你如果知道他的名號,
就好像曉得我名字,
那不曉得我的為人,
那你就叫我的名字,
我可能過去就給你一拳,
叫錯人了,
你叫對人,但是你叫的作用沒有弄清楚,
因為不曉得我很沒有修養,
很沒有耐心,
最怕吵,
就你在那邊一直叫,
剛開始我還懷疑你是在叫我,
到最後確定是在叫我,
我出去當然脾氣就來了,
你叫我幹嘛?
所以這個是有點開玩笑的說法,
也就是說你要稱這一尊的佛名,
也應該要了知這一尊佛的佛德,
這樣你稱名的時候,
才能稱得有意義,
有內涵,有信心,
起功敬,
而不是就隨便念念,
掉以輕心,
所以我們曉得,
這個其實都是有深淺的,
越往前面的越是方便,
越往後面的越是深入的,
所以到最後時相念佛,
就唸時相佛,
時相佛到底是什麼?
是有那個實在的相貌的佛嗎?
就好像聖義帝,
我們講時相無相,
所以到最後,
這個時相佛就唸自性佛,
而不是念外面的什麼佛,
到最後一切佛都回歸你清淨的心,
因為一切為心所現,
一切為事所變,
只有清淨的功德的心,
才能顯出諸佛菩薩的相好莊嚴跟功德,
那我們在還沒有這個之前,
當然就慢慢的將我們的身口意,
功德事業,
能夠去做觀想訓練,
所以我們這一作法裡面,
其實就涵蓋了很多很多的內涵,
所以你懂得越多,
懂得越深入,
懂得越周延,
你修起法來就越具體,
越能夠融入,
否則你會說我為什麼要幹這個,
為什麼要念,
念它做什麼,
要怎麼念都不懂,
那你怎麼辦呢?
所以法不在多寡,
而是在究竟不究竟,
那究竟的法一個就夠了,
方便的法,
你在修再多,
都在外面繞而已,
那什麼是究竟的法,
直接進入實相,
直接進入本心,
就清淨心,
直接從心性下手,
那是真的療癒法,
究竟法,
如果只是從這邊移到那邊,
那不究竟,
因為還是生滅,
還是來去,
不符合八正道,
不符合實相,
所以絕對不是實相法,
不來不去,
不依不義,
殺婆淨土,
輪迴涅槃,
無惡,
若有惡,
若可分,
那就不究竟,
所以到最後,
涅槃,這一切涅槃,
涅槃從哪邊來,
從突破,
看破,
一切煩惱,
從這邊顯現,
而不是離開煩惱,
有涅槃可得,
而是集煩惱,
集涅槃,
從煩惱裡面去證到它涅槃,
從外相的生滅,
進入本體的不生不滅,
從有來有去,
看到來去的不來不去,
這個才能夠慢慢地跟實相,
跟法相應,
尤其跟你的清靜心相應,
才是真正跟你的真正的生命起作用,
否則的話,
其實都是造作,
凡一切有為法,
皆是虛妄,
所以造作是為了不造作,
修行是為了不修行,
唸佛是為了不念佛,
那到最後其實唸了佛,
然後不念佛了,
就唸了無念,
無念而念,
修而不修,不修而修,
就任運了,
打成一片了,
所以這個其實也是金剛經所說的,
說它是什麼就不是什麼,
所以我才說它是什麼,
在這裡面怎麼樣子,
由有出空,由空出有,
由有入空,
這個就是在修持,
理上是這個樣子,
那行上也是這個樣子,
剛開始當然有造作,
有出巷,
還是在巷裡面打轉,
但是我們已經知道,
這些巷是由我心所生,
不正不簡,
它不是一個什麼真正的東西,
而是回到心的偉大,
心的清淨,
心的功德,
真正把心的內涵給呈現出來,
那時候你就曉得,
一切都是心所成就,
那就不會在外面盲修瞎練,
不需要藉助外面任何的東西,
來安你的心,
因為你已經找到了,
還要安什麼心,
你根本就不需要,
需要安的心都是那個妄想,
真正的心不需要安,
密心了不可得,
就已如安靜,
就已經把你安了,
你知道心不可得,
所以千萬不要被這些顛倒妄想迷惑,
不要被這些緣起的巷綁住,
那就能夠解脫,
就能夠自在,
就能夠任運,
就能夠任運。
好,我們開始修法。
修法
從有相進入無相,
從散亂的心轉成恭敬的心,
進一步從有相進入無相,
所以知道一切法本不生,
都是隨緣而現,
沒有什麼生住亦滅,
那是一個緣起相,
不是真相,
那也不能說它沒有,
如是因,如是緣,如是果,
我們要知道它,
要善用它,
千萬不要被它整了,
因為不知道它,
執著它,
所以就被它的假象,
假用,
把我們整殘,
我們其實都是這個樣子,
修行就慢慢脫離這樣子對假象的執著,
然後進一步,
就不被相轉,
不被淨轉,
進一步因為身觀緣起,
而能夠拿你的心來轉淨,
如果能夠這樣,
你就是一個自在的,
就叫即稱為如來,
所以接著我們要知道,
自性是清淨的,
一切法的自性是清淨的,
當下就清淨,
所以就當下將我們的身心,
融入整個大波熱海,
煞波熱海,
就空海,
就整個進入這個清淨的體性,
我們就等持,
然後念,
即這個空性,
然後產生妙由,
妙由當然來自於清淨的功德,
所以我們就用我們第六意識的清淨分,
然後來觀想起本尊,
月亮宮內,
月亮宮就超出我們想像的莊嚴的宮殿,
月亮宮,
不是天上的月亮,
是超出想像,
超出量度,
量度那個量,
那個重量的那個量,
叫月,
月就是越南的月,
量就是量度的量,
寬宏大量,
心量那個量,
月亮宮內,
八獅子座,
上面有蓮花大如車輪,
蓮花上面有日輪,
日輪上面有月輪,
日輪代表智慧,
月輪代表慈悲,
也可以翻過來講說,
日輪代表慈悲,
月輪代表智慧,
這個我們漢跟藏,
好像有一點點不太一樣,
我們習慣,
慈悲用紅色代表,
智慧用白色代表,
在西藏剛好相反,
白色代表方便,
紅色代表智慧,
所以我們漢人呢,
以為男孩子有智慧,
女孩子有慈悲,
但是藏傳的根本精神剛好相反,
女孩子有智慧,
男孩子有慈悲,
方便,
就是比較方便,
比較能夠體諒人家,
不會堅持己見,
而女孩子因為智慧高,
所以計較多,
特別固執,
特別執著,
所以這樣當然就要轉,
說你智慧是要你多用一點點心,
不要繼續只是那個樣子,
那說你方便也是一樣,
叫你多一點點智慧,
不要太隨便,
所以這裡面當然有提醒,
有讚歎,
也有一種歸欠的內涵,
那我們一般就是,
因為太陽充滿著能量,
所以我們說他是慈悲,
月亮充滿著清涼的寂靜,
所以我們說他代表智慧,
這樣如是思,
就曉得這個意思就好,
那日輪月輪,
然後中間有一個阿阿字,
阿阿字本不生,
就指空性,
阿阿字就指空性,
指法界體性,
那由這個來生起一切,
所以瞬間這個阿阿字就變出,
顯現本尊,
譬如這那佛,
所以我們就順著這個顯現,
然後慢慢的去跟他相應,
即我們這個身,
轉成譬如這那佛,
所以你只要微不調整,
我們每一個人都很莊嚴,
你只要微不調整,
像我鼻子低一點,
觀想高一點,
那你如果眼睛很大,太大,
你又觀想小一點,
如果很小你又觀想大一點,
就用心靈的手術刀幫自己莊嚴,
我們接著下來,
當然最好是能夠觀想的跟我們現見的,
能夠一模一樣最好,
因為這個也是大師的手筆,
你要觀想的比這個莊嚴恐怕很難,
如果能夠觀的跟他一樣莊嚴已經夠了,
已經夠莊嚴了,
我們就開始做觀想,
首先從眉間,
眉間是一切智慧開展的地方,
所以從這個地方開始觀想,
容易觀想,
所以有一種觀想的說法就是,
我們從後腦,
從後腦這個有一粒這個地方,
你摸下去是不是有一粒,
從那個地方然後穿透到前面來,
這個就是我們頂輪的真正的中心,
那這個是外頂輪,
那真正的內頂輪呢,
就是這個穿透過去的中間,
也就是我們中脈的一個靈魂,
一個最紓要的地方,
所以一般像那個,
我們上次來帶我們禪修的那個越南的法師,
他叫什麼?
不是不是,
詹念,
現在有時候頭腦不行,
詹念長老,
他就是教我們這樣觀想,
就從這個地方觀,
所以這個是藏傳跟詹念長老所傳的法,
無二無別的地方,
也就是說,
這邊是屬於大園靜止的範圍,
所以你要現什麼境啊,
什麼本尊啊,
你就用這個地方去觀想,
那觀想到這個,
回到心的時候,
這是真正的本體,
大園靜止是現象,
要現一切象,
跟鏡子一樣,
就是什麼東西來,
它只是如實的照現,
至於本體就要回到心,
所以這個叫法界體性制,
這個叫大園靜止,
那這個地方叫廟觀察制,
廟觀察制升起以後,
就會對機說法,
變才無礙,
然後法界體性制再下來,
就叫平等性制,
你會有很大的慈悲,
因為你已經看到一切眾生無二無別,
沒有親疏,
沒有善惡,
沒有染禁,
這個叫平等性制,
那你要升起平等性制,
必須有很大的能量,
你要對一切人一樣好,
而讓他們不嫉妒,
你必須真的很有能量,
不然你對這個好一點,
對那個不好一點,
他們就計較了,
你要給,給就給你,
要就有,
所以必須有很大的能量,
所以我們說這個地方,
其實是要去觀最大的能量的聚集,
由這個地方就升起你身、口、意的功德,
所以可以講,
幾輪是我們能量的中心,
然後再往下呢,
就是我們的行動,
所以它屬於乘所作之,
就是世之百害的一種運作,
那也可以由上往下,
就是我們的身、口、意、功德、事業,
這個就把五方佛的大致上的一些內涵,
就這樣交代一下,
所以我們為什麼需要觀這五個輪,
那當然我們曉得瑜伽,
它觀七個輪,
但是就以佛法來講,
不需要觀七個輪,
就五個輪就夠了,
你多出那兩個輪不曉得要幹什麼,
變成累贅,
所以不需要,
五輪就夠了,
五輪就代表五方佛,
代表五種智慧,
夠了,
不增不減,
多不對,少不足,
所以學法就是要這麼準確,
是什麼就是什麼,
增一分不行,減一分不夠,
這樣你修起來,
你才會如實的去修就可以,
所以我們接著就觀想本尊,
好好的去意念,
意佛唸佛,
好好把自己變成
寄出相好莊嚴的本尊相,
我們從這個地方開始觀想,
往上,圓坨坨的頭顱,
上面這個髮又懸,
然後再往下觀想,
飽滿的天庭,
然後兩個眉毛修長,
然後再往下觀想,
鼻子挺,然後又有肉,
接著再往下,
嘴巴長得很可愛,
嘴唇很紅,
代表精力充沛,
思維敏銳,
所以變才無礙,
那一份自信讓你能夠帶著微笑,
我們現在凡夫的自信,
嘴巴都向下,
那佛的自信是帶著微笑輕鬆,
是不太一樣,
我們現在世間比較有自信的,
嘴巴都向下,看起來就討厭,
佛不會,他都是往上,
下巴圓圓的臉,
蓬蓬的像明月,像滿月,
接著再觀想你的耳朵,
把它想得很莊嚴,很長,
你就用你的意念,
去盡量的用當下的第六意識的清淨分,
去慢慢的莊嚴你的像,
每起一個念,
每一個回憶,
每一個臆想,
就是一個現形,
每一個現形都會變成種子,
就到八識田裡面,
所以你多訓練多訓習,
八識田裡面的種子就越來越多,
越來越具足,
哪一天你一想,
一觀想全身,
就清清楚楚,
但在這個之前,
當然想鼻子眼睛不見,
想眼睛鼻子不見,
那很自然,
想鼻子也想不出來,
這個很自然,因為我們訓習不夠,
訓練不夠,所以不要急,
很多東西你只要知道這樣做是對的,
你就不斷的做就對了,
多訓習,慢慢的對著,
他就給你鼓勵,
哪一天不經意的,一想就有,
像我們信智師兄,
他說他坐下來一想就有,
他天天在那邊拍照,
所以隨時都很深的烙印在他的眼前,
在他的心裡,
所以其實所有事情功不堂堅,
不要想著我在那邊錄影,
然後你們都在那邊修,
好像我沒修,其實不是,
做任何佛事也是一樣的道理,
只要曉得你在做佛事,
就是修行,
然後最聰明的人是把一切的事都當成佛事來辦,
掃地也是在掃地,
掃淨土,
講話也是在說法語,
想像是在發揮你自信的莊嚴功德,
把每一個行住坐臥,
雲為照做,
都當成修行,
久而久之,你的福德之良,
智慧之良就會圓滿,
如果在這裡面分東分西的,
要怎麼樣才是有用的,
要怎麼樣是沒用的,
要怎麼樣是永遠沒有辦法,
計較的人永遠不會富有,
越是小氣的人,越是計較的人,
越不會富有,
那些富有的都是大方的人,
這個我真的看得很清楚,
在我身邊就有太多的例子,
生來就是很大方,
他也不會賺錢,也不需要賺錢,
他錢就是很多,
莫名其妙,
他買什麼都對,
股票他隨便買都大撈,
有些天天在那邊算計的,
歸納什麼方程式,
弄半天,
他玩了一輩子,
一點錢都沒有,
而且還欠一屁股債,
所以福報是由你的大心量來,
大心量就是盡量去為眾生著想,
盡量去幫眾生,
不為自己著想,
這樣子的人自然有福報,
這樣子的思想是智慧的思想,
為自己的都是顛倒的思想,
所以佛法當然跟世間法不共,
它基本的利潤,
基本的價值觀是不相同的,
所以不要想透過學佛,
要來增加你世間的福報,
或者增加你的壽命,
應該講不如理不如法,
雖然也有這種法,
譬如說我要長壽就灌個長壽佛的頂,
但是我發覺很多幫人家灌長壽佛的頂的,
都活得不長,
去求一個財神爺,
那個灌你財神爺的,
那個人就是切錢才來灌財神爺,
這個其實有時候想起來都是蠻諷刺的,
但是我們如果曉得長壽財,
都是要拿來弘法利身,
那就對了,
不為自己求,
為眾生而求,
那你灌什麼頂都對,
反過來講,如果我切錢我去灌財神,
你會變成有錢財怪,
那個就不是真正的財神法,
所以在灌頂修行之前都要發大心,
你必須有正確的動機,
你學的法才跟佛法相應,
你若動機不良,
求越多,學越多,
你煩惱越多,障礙越多,
真的,我看太多了,
雖然我沒有很努力的學,
至少也看了四十幾年,
從十八歲到今年六十四歲,
所以應該不會太離譜,
看多了,
所以就用我的經驗來跟大家分享,
我的經驗,我分享的其實都是
從我的善知識,
或者從經論裡面所獲得的,
來介紹給大家,
這裡面很少是我自己發明的,
不能說完全沒有,
但是很少,
這些要講出來也是
深思熟慮以後才講出來,
絕對不是在賣弄,
沒有什麼好賣弄的,
頭部觀想完,
最重要的觀想完,
接著觀想身,
頸,肩,上手臂,下手臂,手腕,
然後兩隻手,
看你要結什麼法印,
你要結智權印也可以,
結說法印也可以,
結讀古印也可以,
天上天下唯我獨尊,
就這個印,
所以這個印你一抓起來,
就好像自信心,
自然就現前,
那妄念自然就沒有了,
因為我們的手指頭裡面,
其實食指是最靈活的,
所以把食指弄出來,
其他就直外服印,
接著觀想你的胸、背、腹、腰、臀、腿、頸,
然後兩足金剛加輔作,
接著我們觀想披上法衣,
三法衣,
上身先披著內衣,
下身披著裙,
然後外面再披著外的莊嚴衣,
就是所謂的三衣,
如果我們也不曉得,
因為漢人我們這邊穿的法衣
跟那時候佛他們穿的法衣的形式不一樣,
所以有時候會有一點搞糊塗,
不曉得怎麼觀想,
那你就看,
其實就是貼身的,
很莊嚴的附在你的身上,
不多不少,
不是弄得很累贅,
就簡簡單單的,
接著我們就要迎請智慧尊降臨融入,
合掌
觀想,
譬如這個佛變成你拇指結大,
然後跟你同向,
從這個地方,
從頂穴,
然後就順著中脈融入,
然後住在你的心間,
這時候你的心,
就跟本尊的心,
譬如這納佛的心,
無惡無別,
我們常常講說心佛眾生三無差別,
所以不要懷疑,
我的心真的跟譬如這納佛無惡無別,
不用懷疑,
那這個就轉那個我直我見,
就一下子轉成平等,
平等智,
不再懷疑,
我是本尊,
然後在這個基礎上進一步,
我們再去提升,
所以這時候進一步再觀想,
這個向好的身,
外表身的內涵,
它的根本處,
智慧脈,
就是你的中脈,
貫穿你的身體,
就只有留下這個,
長長度度都跟你無關,
在你的身體裡面,
就只有這一條中脈,
然後在中脈的五個節點,
這個地方白色,
這個地方紅色,
這個地方藍色,
黃色,綠色,五個輪,
都有一個光點,
好,接著呢,
我們就透過持咒,
咒輪在轉,
咒音在震盪,
然後把我們五個輪的業障,
把它清除掉,
撐,攤,吃,慢,濟,
就這樣把它化解掉,
那除了這樣直接的用法來,
其實你在唸的時候,
無形中,
就在這個莊園裡面的那個色身,
也就是你本來的凡夫身,
也跟著這樣子持咒,
觀想,
然後達到淨化,
達到那個聲波,
就是這個大家持力的震動,
所以慢慢可以把你的頂,
你的思維有序化,
你講話不會騷聲,
不用說一句話,
就吞下去,吞一波,
清淡清一波,
那講什麼都沒有障礙,
那心呢,
照什麼,
就沒有什麼障礙,
那功德,
你想幹什麼就能幹什麼,
就有福報去呈現,
那蜜輪呢,
你想做什麼就能付諸行動,
所以這個其實只要好好修,
那我們的身體的退化,
相對就會減少,
那你的功德就不斷的能夠,
身口意,功德事業都能夠自在,
這個也是靠每一天修持來,
絕對不可能不修,
功德會呈現,
福報會呈現,
隨著業力因緣呈現,
但是功德要產生出來,
很難,
還有尤其佛的事業,
佛的事業就說弘法利身,
不是你想弘法利身就能弘法利身,
你必須有功德,
身口意清淨,
然後才能夠進一步去行佛的教化事業,
所以這個其實少一都不行,
還是得好好的,
老老實實的修,
我們接著就要開始來持咒,
首先在頂輪,
呼
剛開始當然我們那個意念,
還沒有辦法那麼集中,
所以你會感覺念起來好像只有在唸咒,
但是隨著你的心業專注,
那個心氣合一的時候,
你就會發覺當我意念在這個地方,
在唸的時候,
這個地方真的有在震動,
而且念起來是整個有被震動加持的覺受,
感覺會出來,
也就看你修到什麼程度,
它就進展到什麼程度,
不要一下子就想說我要修就能夠怎麼樣,
都是慢慢念出來的,
一樣,
接著我們到喉輪,
那你念的時候就要轉動喉輪,
就整個這個範圍通通是在震動,
這樣念起來你才會有感覺,
而不是隻是不斷的唸咒,
這裡面一定都要加觀想,
也就是心跟氣都要合一,
心跟氣合一。
吾阿彌陀佛
有沒有越來越有感覺?
就是你念的時候,
是不是在那個輪,
在運用,
在用力,
你自己要感覺得到,
你只要意念對了,
那氣自然就隨著你的意念,
在這個周遭轉,
所以轉出來的聲音,
都不一樣,
而不是隻是在詞咒,
在詞咒裡面,
音質不一樣,
那個音量不一樣,
整個振動的模式不一樣,
所以一定要這樣子,
才能夠慢慢進入狀況,
不是隻有詞咒,
詞咒有太多的內涵。
好,接著到心輪,
吾阿彌陀佛
幾輪,
這邊要用一點點力,
因為它離你的頂輪已經很遠,
而且最重要是這個地方,
我直,我愛,我慢,
所以它很堅固,
你念它的時候要用一點點力,
所以用動作來幫忙,
你就順時鐘轉,
輕輕地轉,
吾阿彌陀佛
逆輪,那更深層,
是我們生死的根本,
輪迴的根本就在你的逆輪,
所以這時候不僅僅轉,
而且還要提綱,提綱轉,
我們試看看,
吾阿彌陀佛
為什麼要這麼修?
其實你這樣五遍修完以後,
你有沒有發覺什麼?
你的身體會不會燙?
會不會發熱?
你有沒有坐得很直?
你如果這樣一輪一輪的去,
很保持覺觀的去做它,
你的精神一定好,
你的覺觀力會越來越強,
包括你在轉它的時候,
因為我們剛剛講,看是由這個地方往下看,
然後你在修那個輪的時候,
你會發覺你的意念就看著它,
然後再轉,
所以當然就越來越具體,
越來越有力量,
越使得上力,
所以會不會,其實不是你懂了沒有,
或者你瞭解怎麼做,
真的還是要去,
所以叫做正法,
不斷地去做,
你就會越來越有體驗,
越能夠看清楚,
那個就是所謂的照見,
所以行身般若,
絕對是用照見的,
不是用想的而已,
因為清清楚楚,
然後身口意它會互動,
相輔相成,
所以你越修,身體自然越好,
精神越來越好,
越不容易昏沉,
那體力也會越來越好,
所以要運動,
我們剛剛這樣做完以後,
我現在全身是發燙,
沒有運動,
但是因為你做這樣的觀想,
這樣持送,
它裡面的每一個細胞,
在被你加持,
它在強化你每一個細胞的能量,
是無形中,
當然你的身體就好,
精神就好,
所以絕對沒有白吃的午餐,
沒有,
因為吃要自己去吐痰,
要自己去抓,
所以還是得真正的依法奉持,
好好的修,
不要被你過去的經驗把你限制,
不要被你的過去經驗把你矇蔽,
我們修行就是在每一個當下突破,
過去不管修得多好,
現在不好才是事實,
現在不好,
我有辦法讓它往好的地方走,
那就是真正的修持,
不要常常把過去突發的一些不錯的經驗,
老是掛在心裡,
記在那邊,
那個完全沒有意義,
現在你能呈現什麼才是真的,
過去空流回憶,
是不要常常想過去,
就是沒有進步,
才不斷的想過去的成就,
你如果一直在進步,
看過去的成就看起來都會,
那是小兒科,
那個不算什麼,
現在一直在提當年有,
以前一坐幾個小時坐進了什麼境界,
幹嘛,
一點用都沒有,
已經過去了,
所以修行真的是在每一個當下下功夫,
才是真的,
好,
接著我們就要收攝
整個法界的能量,
一輪一輪來收攝,
相應的能量,
把它收攝進來,
首先就我們從大地裡面,
這個生生不息的綠能,
綠色的能量,
把它收攝進來,
精華變成你的名給,
代表成所作之,
吾阿摩嘎巴魯迦納
無時無刻不能修
修行不是隻能在座上修
這時候你沒事就可以修
有事更能修
有事就把修的功德拿來當下用
好
幾輪
上面觀賞正午的大太陽
灼熱的太陽
下面地球的融漿
都是滾燙的
把這兩股大能量集中到你的脊輪
呼
嗚
阿彌陀佛
炙熱的火
我們如果每一天能修
沒有怕能的可能性
就不怕能
因為你一念一守在這邊
它馬上就升起熱量
所以就不會怕能
好
接著到心
收而藏一密
放開來就遍滿虛空法界
所以這就是我們體性
我們的空性
我們的如來藏
我們的佛性的大功德
所以我們現在就把整個虛空法界
收攝進入你的心
然後呈現湛藍色的光
代表法界體性志
嗚
阿彌陀佛
接著來到喉輪
紅色的光點
然後觀落日夕陽
把這個落日夕陽的
這一份溫暖柔和
然後收攝進來
跟你的紅色明點融為一體
就變成妙觀察智
嗚 阿彌陀佛
阿彌陀佛
最後 頂輪
水晶 白色的光點
我們觀想十五的月亮
就在你的頭頂上
這份寂靜清涼的光
投射進來
收攝進來就降下甘露
順著你的中脈往下流
然後遍滿全身
將我們身口意功德事業的
一切障礙 瑕疵
都能夠去除
然後讓它功德智慧能夠顯現
嗚 阿彌陀佛
阿彌陀佛
這時候你會覺得全身清涼
透明 莊嚴 五致記足
就在這個空明的身體
當然有它的相好莊嚴的攝像
然後在裡面有五方佛的智慧
就在你的身心裡面
所以這時候會產生一種佛脈
確定自己可以是佛
雖然還沒有究竟成佛
但現在已經有佛的那個樣子
有佛的味道 有佛的自信
所以就產生佛脈 產生法喜
接著用我們歡喜的心 清淨的莊嚴
然後將我們所修出來的話報兩聲
供養法界 供養十方一切佛
供養六道眾生
吾阿彌陀佛
好 解印
上面的腳塞到下面
然後另外一個腳就往外彈 踩
手輕輕的放在膝蓋上
腰微微往前挺 抬頭挺胸
就一份很自在 很自信的一種身心狀態
就讓你的自信很自然的流落
見回到見 聞回到聞
心的覺知回到覺知
也就是它本來到底是什麼
所以我們這時候看 透過眉心 看只是看
聽不起任何的執著分別 也不取任何的靜
心完全保持在那份覺觀 不起心動念
只有保持覺知 不做任何的反應
就像一隻小鳥在飛
由 Amara.org 社群提供的字幕
慢慢你會發覺 它其實有很強的自動功能
它慢慢就會把你所有的身體的構造 把你疏通
心裡面的萎縮 陰暗 慢慢就會現出光明
全身好像有一股氣要把你推上去
就一副很自在的樣子
所以我們只要好好修
要改變這個身心 應該不難
應該不難 身體不好 精神不濟
其實都可以透過修持 但是很重要的
還是要用對的方法 用對的心態
才有可能達到那樣子的效果
所以當然對不對還是靠我們
就你自己的理解 自己的用心
慢慢就會從方法變成正法
印證的正 剛開始是用這個方法
慢慢你就拿這個方法 慢慢就可以印證
這個法到底在幹什麼 到底能做什麼
不修不行 不用對的方法修不行
所以基本上還是要真的
還是要正確的動機 然後清淨善知識
學習正法 然後依法奉行
只有這四個加在一起 你才可能往上提升
否則的話 可憐 可惜
有心 但是弄半天都不對 太冤枉
我們休息一下